# UI 问题整理 
### 一、设计基础
       
#### 1.什么是设计？
    有目的的策划
#### 2.哪些属于设计范畴：
    平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等
#### 3.用户界面（UI）设计是什么？
    针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。
#### 4.界面设计三大原则
    保持界面的一致性，减少用户的记忆负担，置界面于用户的控制之下
#### 5.用户界面设计的组成部分
    结构设计，交互设计， 视觉设计 
#### 6.结构设计的分类
     网页、系统 
#### 7.什么是交互设计
    是定义、设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的。
#### 8.用户界面（UI）设计工作流程
     前期需求、中期设计、后期维护 
#### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
     系统架构师、 交互设计师、 测试工程师、 视觉设计师 
### 二、UI设计常识

#### 1.UI是哪两个单词的简称
    User Interface
#### 2.什么是VI系统
    即视觉识别系统，它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系。将企业理念、企业文化、服务内容、企业规范等抽象概念转换为具体符号，塑造出独特的企业形象。
#### 3.VI设计原则包括？
    同一性 、差异性、文化性、有效性
#### 4.VI系统包含哪两部分
     基本要素系统、 应用系统 
#### 5.对于logo的合法的两种更改
     组合等比例缩小，组合变成白色可以更改
    与行业风格相符，与企业风格相符
#### 6.色彩模式有哪两种
    RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等。
　  CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。
#### 7.图片格式有哪两种？
     位图和矢量图 
#### 8.两种图片格式的特点是？
      位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用）
      矢量图使用线段和曲线描述图像,所以称为矢量,同时图形也包含了色彩和位置信息。（可无损耗无限放大，印刷品常用）
#### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
     位图：*.jpg      *.gif       *.png   
     矢量图：   *.ai      *.eps      *.cdr
#### 10.可用性设计体现在哪三个方面
    1、内容布局  2、使用人性化  3、美观
#### 11.常用到的网络资源有
    1、图片
         用于制作banner、导航页或者其他的图片素材。
    2、小图标
         新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的。
    3、文字
         新颖、特别的中文或者英文字体素材。
    4、代码 
         JS代码、CSS样式等。
    5、动画
         flash特效、动画小工具等。
    6、音乐
         背景音乐或者效果音乐等。 
    7、其他
         PS的笔刷、样式等。

#### 12.客户交流时的注意事项
     在与客户的交流中尽量了解客户的意图、喜好，及时归纳整理形成初步印象，然后将自己的想法告诉客户，争取在第一次交流中达成共识。
     在设计过程中，如果与客户产生分歧，应将自己的理由及时告诉客户与之协商，如果客户执意修改则应该听从客户意见。
### 三、UI设计流程

#### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
    需求分析、栏目排版、色彩搭配 、风格设计
#### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
    1、网站制作目标  2、网站所处行业 3、网站包含内容  4、网站使用人群  5、其他
#### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
    主题栏：包括LOGO、banner      
    更新栏：新闻内容、信息等
    指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等 
    交流栏：网站统计、留言板等 
    广告栏：广告发布等
#### 4.色彩搭配时需要注意的问题
    1、红色系  2、橙色系  3、黄色系  4、绿色系  5、蓝色系  6、紫色系  7、黑白色系
#### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
    设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通
#### 6.设计效果图时需注意的问题？
    1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。 
    2、尽量多用填充色，少用图片。
    3、尽量多用系统字体，少用特殊字体。
    4、大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。
#### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
     html  内容 
      css  样式 
       js  控制行为 
